*Variabel unik (id, nama, address, dll) harus diubah menjadi tipe character -> as.character(df$kolom)
*Data kualitatif (jenis kelamin, tipe produk, tingkat kepuasan, dll) harus diubah menjadi factor -> as.factor(df$kolom)

// Estimasi Karakteristik
Modus adalah nilai yang sering muncul dari suatu distribusi (data nominal-data ordinal).
Median adalah nilai tengah dari suatu distribusi (data interval dan rasio).
Mean adalah rata-rata aritmatik dari suatu distribusi (data interval dan rasio).
    Penggunaan mean sebaiknya digunakan jika tidak ada outlier
    Jika ada outlier sebaiknya gunakan Median

// Ukuran Sebaran Data
Range adalah selisih antara nilai terbesar dan nilai terendah -> max(df$kolom) - min(df$kolom)
Varians adalah simpangan kuadrat data dari nilai rata-ratanya
Simpangan baku adalah simpangan data dari nilai rata-ratanya, simpangan baku nama lainnya adalah standard deviation. 
    Standard deviation dapat digunakan untuk melihat keakuratan dari hasil estimasi, 
    semakin kecil standard deviation semakin akurat hasil estimasi.


*Analisis Deskriptif pada variable data_intro*
Analisis Deskriptif adalah proses analisa yang digunakan untuk membangun sebuah hipotesis.

Minimum adalah nilai observasi terkecil.
Kuartil pertama (Q1), yang memotong 25 % dari data terendah.
Median (Q2) atau nilai pertengahan.
Kuartil ketiga (Q3), yang memotong 25 % dari data tertinggi.
Maksimum adalah nilai observasi terbesar.
    summary(df)

// Visualisasi
plot digunakan untuk variabel bertipe Factor - function ini menghasilkan grafik Bar Plot.
hist untuk variabel bertipe numerik seperti int - function ini menghasilkan grafik Histogram.


*Analisis Data Sederhana*
    Uji hipotesis adalah metode pengambilan keputusan yang didasarkan dari analisis data. Dalam statistik dapat 
menguji sebuah hipotesis benar atau salah. Ada 2 jenis hipotesis yaitu hipotesis null (hipotesis nihil) dan 
hipotesis alternatif. Hipotesis nihil (Ho) yaitu hipotesis yang berlawanan dengan teori yang akan dibuktikan. 
Hipotesis alternatif (Ha) adalah hipotesis yang berhubungan dengan teori yang akan dibuktikan.

    Dalam melakukan pengujian statistik kita perlu menggunakan metode statistik uji, yang sering digunakan yaitu 
z-test, t-test, chi-square test, dan f-test. Pada bab kali ini kita tidak akan membahas detail dari setiap 
statistik uji diatas, tetapi kita akan fokus cara menggunakannya.

Selanjutnya kita harus paham mengenai p-value dan alpha yang akan digunakan dalam statistik uji.

    P-value adalah peluang terkecil dalam menolak Ho. Sedangkan alpha adalah tingkat kesalahan. 
Nilai alpha biasanya adalah 1%, 5%, dan 10%. Dalam prakteknya alpha 5% sering digunakan, karena lebih moderat.

    Hipotesis H0 ditolak jika nilai p-value kurang dari alpha (5%), sedangkan jika p-value lebih dari nilai alpha 
maka yang H0 diterima. Untuk lebih jelasnya dapat dilihat gambar dibawah ini

// Statistik Deskriptif dan Statistik Inferensia
Statistik Deskriptif adalah statistik yang digunakan untuk analisa data dengan cara menggambarkan data sampel 
dengan tanpa membuat kesimpulan untuk data populasi. Beberapa hal yang dapat dilakukan adalah penyajian data 
melalui tabel, grafik, perhitungan modus, median, mean, perhitungan penyebaran data melalui perhitungan rata-rata 
dan standar deviasi. Statistik Deskriptif digunakan untuk eksplorasi data.

Statistik Inferensia adalah yaitu statistik yang digunakan untuk menganalisis data sampel dan hasilnya diberlakukan 
untuk populasi. Beberapa hal yang dapat dilakukan adalah menguji hipotesis dengan statistik uji, seperti chi-square 
test, student-t test, f-test, z-score test.

// Hubungan antara variabel numerik
Hipotesis nihil (null): tidak ada hubungan antara kedua variabel.
Hipotesis alternatif: ada hubungan antara kedua variabel.

Untuk menguji hubungan variabel numerik dengan kategorik menggunakan t-test
Untuk menguji hubungan variabel kategorik dengan kategorik menggunakan chi-square test
Untuk menguji hubungan variabel numerik dengan numerik menggunakan cor.test




