*Dasar "Kanvas" untuk Grafik*
Plot adalah komponen paling dasar di ggplot2, tanpa plot seluruh grafik tidak akan bisa ditampilkan. 
Dengan demikian, plot dapat dianalogikan sebagai "kanvas" gambar kita. Plot dibuat dengan function ggplot()

ggplot(data = df) + labs(title = "Luas Wilayah vs Kepadatan Penduduk DKI Jakarta - Periode 2013",
x = "Label X", y = "Label Y")

ggplot()    = Membuat kanvas
    data    = Dataframe yang akan digunakan
+           = Operator untuk menambah komponen kedalam plot
labs()      = Fungsi menambahkan label text kedalam plot
    title   = Parameter judul
    x       = Parameter label X
    y       = Parameter label Y
"...."      = Nilai teks untuk judul, x, y, dll


*Data dan Aesthetic Mapping*
plot.dki <- ggplot(data = penduduk.dki, aes(x = LUAS.WILAYAH..KM2., y = KEPADATAN..JIWA.KM2., color = NAMA.KABUPATEN.KOTA))
fill = NAMA.KABUPATEN.KOTA, group = Negara
aes         = Fungsi untuk memetakan elemen-elemen visual dengan nilai atau variabel
    x       = Data pada sumbu x
    y       = Data pada sumbu y
    color   = Data yang akan dijadikan warna (sisi luar)
    fill    = Data yang akan dijadikan warna (sisi luar + dalam)
    group   = Data yang akan dipisahkan -> bisa digunakan pada line chart

*Layer untuk Grafik Pertama: Scatter Plot*
Geom: Bentuk geometri seperti garis (line), batang (bar), titik (point), dan lain-lain.
Stat: Atau suatu fungsi untuk melakukan transformasi statistik terhadap data input.
Position: Posisi dari beberapa data yang memiliki nilai yang sama.

layer(geom = "…", stat = "…", position = "…")

layer       = Fungsi membentuk layer untuk ditambahkan ke plot
    geom    = Bentuk geometri yang digunakan untuk layer
              point, scatter plot
              line, diagram garis
              hline, diagram garis horizontal
              bar, diagram batang
              histogram, histogram. DLL
    stat    = Jenis transformasi data untuk merubah data ke bentuk lain
              identity, tidak melakukan transformasi
              bin, membagi data menjadi interval
              sum, menjumlahkan nilai-nilai yang unik
              summary, melakukan fungsi summary dari semua nilai y untuk setiap titik x
    position= Perubahan posisi terhadap tiap titik yang terdapat pada layer
              identity, tidak ada perubahan posisi
              jitter, merubah posisi dengan jarak acara tertentu, digunakan jika terdapat data overlapping
              stack, menyusun posisi dalam bentuk tumpukan, DLL

theme(plot.title = element_text(hjust=0.5)) -> Menempatkan posisi title ditengah plot


*Histogram*
Histogram adalah tipe visualisasi yang sangat cocok untuk menggambarkan data distribusi dari jumlah populasi data.
Untuk membuat histogram, kita gunakan geom = "histogram" dan stat = "bin", yang bisa diwakili oleh function geom_histogram.

geom_histogram(binwidth=5000)
binwidth    = Lebar dari masing-masing blok histogram
geom_histogram() == layer(geom = "histogram", stat = "bin", position = "identity")


*Visualisasi Trend dengan Line Chart*
Line chart atau grafik garis adalah tipe visualisasi yang sangat baik untuk menggambarkan apa impact (pengaruh) 
dari perubahan suatu variable dari satu titik ke titik lain atau trend– dan variable yang paling umum digunakan adalah waktu.

geom_line() == layer(geom = "line", stat = "identity", position = "identity")

Pada line chart terkadang perlu grouping pada aes, contoh :
plot.inflasi <- ggplot(data = inflasi.indo.sing, aes(x = Bulan, y = Inflasi, color = Negara, group = Negara))

+ geom_text(aes(label=Inflasi), hjust = -0.2, vjust = -0.5)
geom_tex()  = Menambahkan label pada titik grafik
    lebel   = Teks yang akan dimuat
    hjust   = Posisi horizontal dari label
    vjust   = Posisi vertikal dari label


*Bar Chart dan Pie Chart*

