Vector hanya dapat diisi dengan salah satu tipe data saja di seluruh elemennya, misalnya angka saja ataupun teks saja. 
Pembuatan vector menggunakan fungsi c, dan bisa diakses dengan accessor dengan angka indeks yang diapit kurung siku. 
Namun, jika berupa named vector, maka indeksnya adalah berupa teks.

List adalah tipe data yang bisa diisi dengan lebih dari satu tipe data di seluruh elemennya, dengan campuran teks dan angka. 
Pembuatan list adalah menggunakan fungsi list, dan elemen pada list dapat diakses dengan accessor yang diapit kurung siku 
seperti pada vector.

Data Frame adalah tipe data yang terdiri dari satu atau beberapa vector ataupun list. Untuk membuat data frame kita 
menggunakan fungsi data.frame. Data frame ini dapat diakses dengan menggunakan accessor $ diikuti nama kolom, dan juga angka indeks.